# Laget av: Jens William Egeland
# Dato: 25.09.2024
# Klasse: 2ITA


Oppgavetekst:
Du skal lage en algoritme der du finner ut hva som gir størst volum på en eske 
som du kan brette med et A4-ark (optimalisering). 
I denne oppgaven skal du lage en funksjon som beregner volumet av esken som beskrevet over. 
Funksjonen skal ta imot «høyde» på esken som innverdi (argument) og returnere «volum» på esken.

Algoritmen skal først dokumenteres gjennom å skrive løsningen med en pseudokode. 
Når du har testet logikken i pseudokoden og den er riktig, 
skal du skrive programmet i Python med bruk av VS code.



PSUEDOKODE:

#START

# en funkjson som regner ut volum til en boks brettet av a4-ark

funksjonen min(høyde)
    lengde = 29.7 - høyde * 2
    bredde = 21 - høyde * 2
    volum = lengde * bredde * høyde
    returner volum


printer funkjsonen med en input som parameter, siden bruker velger høyden



#optimaliseringen:

høyde = 0.1  ##dette er variabelen jeg bruker til å sjekke volumet for hver 0.1 cm høyde.
makshøyde = 21 / 2
maksvolum = 0
optimal_høyde = 0

IMENS høyde < makshøyde, kjøres koden under:
    volum = funksjon(høyde). ##sender høyde verdien til funkjsonens parameter, for å finne volum
    
    HVIS volum er større enn maksvolum:
        maksvolum får verdien til volum. 
        optimal_høyde får verdien til høyde. 

    ELSE:
        Break

Printer ut "optimal høyde {optimal_høyde}"
printer ut "Med optimal høyde får du maks volumet: {maksvolum}"


#SLUTT

#NB! denne psuedokoden skrev jeg før jeg la på flere ark-valg på selve koden. 
#NB! Logikken er fortsatt den samme, men i selve koden kan man nå velge ark. 