# Laget av: Jens William Egeland 
# Dato: 11.09.2024
# Klasse: 2ITA


Oppgavetekst:
Du skal lage en algoritme der brukeren skal kunne gjette på et tilfeldig tall mellom 1 til 10. 
Algoritmen skal i denne oppgaven kun fortelle spilleren om tallet er for høyt eller for lavt. 
Spillet avsluttes når brukeren har gjettet rett tall. 
Brukeren skal til slutt få vite hvor mange forsøk han brukte.

Algoritmen skal først dokumenteres gjennom å skrive løsningen med en pseudokode. 
Når du har testet logikken i pseudokoden og den er riktig, 
skal du skrive programmet i Python med bruk av VS code.



Psuedokode:

#START

# NB; kommentarer til høyre ---->


import random                                               #en modul som kan tildele tilfeldig verdier.

fasit_tall = tilfeldig tall mellom 1 og 10

antall_forsok = 0   

while True:                                                 #en løkke som går helt til "break" leses. 
bruker_gjett = ett input felt der bruker kan gjette tall
antall_forsok += 1                                          #teller 1 forsøk for hver gang loopen går. 

hvis bruker_gjett er samme som fasit_tall:
    printes: "gratulerer, du gjettet riktig på forsøk nummer {antall_forsok}!"
    break
    
om bruker_gjett er mindre enn fasit_tall:
    printes: "du gjettet for lavt!"

annet: 
    printes: "du gjettet for høyt!"





#SLUTT
