Laget av Jens William Egeland 
Dato: 20/08/2024

 
01 Bytte innhold kopper


Oppgave tekst:
Du vil lage en algoritme som løser utfordringen med å bytte innhold til to kopper. 
Algoritmen vil først bli dokumentert ved å skrive løsningen med en pseudokode. 
Når du har testet logikken i pseudokoden og den er riktig, bør du skrive programmet i Python ved hjelp av VS-kode.
Både pseudokoden (txt-filen) og Python-koden (py-filen) skal til slutt lastes opp til Teams under oppgaven:

Min løsning:
Start



Kopp1 = viskelær
Kopp2 = binders
Kopp3 = 

Kopp3 = kopp1
kopp1 = kopp2
kopp2 = kopp3


Skriv ut verdien av kopp1
Skriv ut verdien av kopp2
Skriv ut verdien av kopp3

Slutt 

