# Laget av Jens William Egeland
# Dato: 26.08.2024
# Klasse: 2ITA



Oppgave Tekst:
Lagen undermappe med navn «Ekstra-01» under mappen «03-Ekstraoppgaver» på ditt arbeidsområde.
Du skal lage en algoritme som velger to tilfeldige tall mellom 1 og 10. Skriver disse to tallene til skjerm og 
be brukeren oppgi svaret på multiplikasjonen av disse to tallene. 
Brukeren skal få 10 tilfeldige multiplikasjonsstykker. 
Programmet skal telle opp hvor mange rette svar brukeren fikk.
Dersom brukeren får 10 rette svar, skal programmet svare: «Supert! Du er god!»
Dersom brukeren får 9 rette svar, skal programmet svare: «Dette var bra!»
Dersom brukeren får 8 rette svar, skal programmet svare: «Bra, men du kan øve mer!»
Dersom brukeren får 7 eller mindre rette svar, skal programmet svare: «Du må øve mer»
Algoritmen skal først dokumenteres gjennom å skrive løsningen med en pseudokode. 
Når du har testet logikken i pseudokoden og den er riktig, 
skal du skrive programmet i Python med bruk av VS code.



Psuedo Kode:


Importerer random                # en module som kan hjelåpe med å generere tilfeldige tall. 

riktig_svar = 0                  # en variabel som skal telle antall riktige svar 

lage en for-løkke med range 10
tall1 = random.randint(1, 10)    # lage 2 variabler inni som skriver ut 2 tilfeldige tall.
tall2 = random.randint(1, 10)    # bruke (1, 10) som sier at variablene får en integer mellom 1 og 10
Svar = tall1 * tall2             # Svar blir tall1 * tall2 

Printer ut tall1 * tall2         # da kan bruker se spørsmålet 

input så bruker kan skrive inn svar på tall1 * tall2.

hvis bruker-svar er Svar 
    riktig_svar =+ 1             #riktig_svar variablen blir +1 for hvert svar som stemmer. 


hvis riktig_svar er 10
    printes "Supert! Du er god!"

Hvis rikig_svar er 9
    printes "Dette var bra!"

Hvis riktig_svar er 8
    printes "bra, men du kan øve mer!"

Hvis riktig_svar er noe annet
    printes "du ,må øve mer"
