#Laget av: Jens William Egeland
#Dato 26.08.2024
#Klasse: 2ITA


Oppgave Tekst:
Du skal lage en algoritme som kan sjekke hvem som er eldst av to personer, Henrik og Kari. 
Programmet skal kunne ta imot alderen til både Henrik og Kari fra brukeren. 
Programmet skal skrive til skjerm hvem som er eldst eller om de er like gamle. 
Algoritmen skal først dokumenteres gjennom å skrive løsningen med en pseudokode. 
Når du har testet logikken i pseudokoden og den er riktig, skal du skrive programmet i Python med bruk av VS code. 



Psuedo Koden:

Start

Lage 2 variabler, Kari og Henrik, og gjør sånn at bruker kan sette inn en egen verdi/integer, som alder. 

Hvis Henrik er mellom 1 og 120 år gammel OG Kari mellom 1 og 120 år gammel så kjøres koden under  
    Hvis Kari er eldre enn Henrik   
        printes "Kari er eldre"

    Hvis Henrik er eldre enn Kari
        printes "Henrik er eldre"

    Om noe annet    
        printes "De er like gamle"


Hvis ikke
    printes "alderen må være mellom 1 og 120!"

Slutt